[개인정보처리방침]

​

  (社)아띠클래스(이하 "회사"라 함)은 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 「개인정보보호법」, 「통신비밀보호법」, 「전기통신사업법」 등 정보통신 서비스 제공자가 준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 이용자 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다. 회사는 본 개인정보처리방침을 앱 내 고객센터 및 앱 내 신규회원가입 화면에 공개함으로써 회원이 용이하게 찾아볼 수 있도록 하고 있는바, 본 개인정보처리방침은 관계 법령 및 지침의 변경이나 회사의 내부 방침 변경 등으로 인하여 수시로 변경될 수 있으며, 회사가 개인정보처리방침을 개정하는 경우 변경 이유 및 내용에 대하여 고객센터나 앱 화면을 통해 공지합니다.

​

본 개인정보처리방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.

1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집 방법

2. 개인정보의 수집 및 이용목적

3. 개인정보 공유 및 제공

4. 개인정보의 처리위탁

5. 개인정보의 보유 및 이용 기간

6. 개인정보 파기 절차 및 방법

7. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법

8. 개인정보 자동 수집장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항

9. 개인정보의 기술적/관리적/물리적 보호대책

10. 개인정보보호 책임자 및 담당자의 연락처

11. 고지의 의무

12. 기타

​

1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법

가. 수집하는 개인정보의 항목

   회원가입, 고객상담, 각종 서비스의 제공을 위해 다음과 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.​

나. 개인정보 수집방법

  회사의 서비스 가입 시 동의 절차 제공을 통해 수집

프로모션 및 이벤트 진행을 위해서는 별도의 동의 절차를 통해 수집

회사와 서비스 제공 관련 제휴관계에 있는 플랫폼을 통해 자동으로 수집

서비스 가입 및 사용 중 고객응대 시 이용자의 자발적 제공 또는 필요에 의해 요청 후 수집

​

다. 개인정보 수집 이용의 거부

  이용자는 위 개인정보의 수집 및 이용을 거부 할 수 있습니다. 다만, 개인정보의 수집 및 이용을 거부 할 경우 서비스 일부 또는 전체의 이용이 어려울 수 있습니다.

​

2. 개인정보의 수집 및 이용목적

  회사는 이용자의 사전동의 없이는 수집한 개인정보를 공개하지 않으며, 수집된 정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않습니다.

가. 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금정산

콘텐츠 제공, 이벤트 당첨안내, 물품배송 또는 청구서 등 발송, 본인인증, 구매 및 요금 결제, 요금추심(단, 카카오 등 모바일 플랫폼을 통하여 회원가입 및 동의절차가 진행될 경우, 위 항목 중 일부는 위 모바일 플랫폼에서 수행하는 역할에 해당함)

​

나. 회원보호

  회원제 서비스 이용에 따른 본인확인, 개인식별, 불량회원(이용약관 위반에 따라 이용제한 또는 계약 해지된 회원)의 부정 이용 방지와 비인가 사용방지, 가입의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달

​

다. 신규서비스 개발 및 마케팅, 광고에의 활용

  신규서비스 개발 및 맞춤서비스 제공, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고게재, 서비스의 유효성 확인, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공, 접속빈도 파악, 회원이 서비스 이용에 대한 통계, 프로모션/이벤트 서비스 제공

​

3. 개인정보 공유 및 제공

  회사는 이용자의 개인정보를 2. “개인정보 수집 및 이용목적”에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 원칙적으로 이용자의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 이용자의 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.

​

이용자가 사전에 공개 또는 제공에 동의한 경우

​

「금용실명거래 및 비밀보장에 관한 법률」, 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」, 「전기통신기본법」, 「전기통신사업법」, 「지방세법」, 「소비자보호법」, 「한국은행법」, 「형사소송법」 등 법률에 특별한 규정이 있는 경우, 수사목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 법원, 수사기관, 기타 행정기관의 요구가 있는 경우

​

통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 다른 정보와 결합하여도 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우

​

4. 개인정보의 처리위탁

  회사는 개인정보를 위탁 운영하고 있지 않습니다.

​

5. 개인정보의 보유 및 이용기간

  “회사”는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 및 동법 시행령에 따라 연속하여 1년 동안 서비스를 이용하지 않은 회원(이하 "휴면계정"이라 함)의 개인정보를 보호하기 위해 계약을 해지하고 개인정보 파기 및 분리 보관 등 필요한 조치를 취할 수 있습니다. 이 경우, 조치일 30일 이전에 개인정보 보유기간 만료일 및 개인정보의 조치내용을 "회원"에게 통지합니다.

​

  이용자의 동의 하에 수집된 개인정보는 회원 자격이 유지되는 동안 보유 및 이용되며, 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 개인정보 도용 등으로 인한 원치 않는 회원탈퇴 등에 대비하기 위해 회원탈퇴 요청 후 7일 간 개인정보를 보유합니다. 또한 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존하며, 그 외 다른 목적으로는 절대 사용하지 않습니다.

​

가. 회사 내부 방침에 의한 정보 보유 사유

  부정이용기록, 중복가입확인정보(DI)

  보존이유: 부정 이용 방지

  보존기간: 1년

​

나. 관련법령에 의한 정보보유 사유

  계약 또는 청약철회 등에 관한 기록

  보존이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률

  보존기간: 5년

  대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록

  보존이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률

  보존기간: 5년

  소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록

  보존이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률

  보존기간: 3년

  본인확인에 관한 기록

  보존이유: 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률

  보존기간: 6개월

  서비스 방문기록

  보존이유: 통신비밀보호법

  보존기간: 3개월

​

다. 개별적으로 회원의 동의를 받은 경우

​

6. 개인정보 파기절차 및 방법

  이용자의 개인정보는 원칙적으로 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.

​

가. 파기절차

  이용자가 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져 (종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라 일정기간 저장된 후 파기됩니다. 동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

​

나. 파기방법

  종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다. 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

​

7. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법

가. 이용자의 권리와 그 행사방법

  이용자는 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며, 회사의 개인정보의 처리에 동의하지 않는 경우 동의를 거부하거나 가입해지(회원탈퇴)를 요청하실 수 있습니다. 다만, 그러한 경우 서비스의 일부 또는 전부 이용이 어려울 수 있습니다. 이용자의 개인정보 조회 및 수정을 위해서는 ‘개인정보변경’(또는 ‘회원정보수정’ 등)을, 가입해지(동의철회)를 위해서는 "고객센터" 또는 “회원탈퇴”를 통하여 본인 확인 절차를 거치신 후 직접 열람, 정정 또는 탈퇴가 가능합니다. 또는 개인정보보호책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다. 이용자의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 “회사”가 수집하는 제 5조의 “개인정보의 보유 및 이용기간”에 명시된 바에 따라 처리하고, 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.

​

나. 만 14세 미만 아동의 개인정보보호

  회사는 원칙적으로 이용자가 만 14세 미만일 경우 개인정보를 수집하지 않습니다.

  법정대리인이 14세 미만자의 '회사'의 서비스 탈퇴를 요청하는 경우, 탈퇴처리가 가능한 방법을 법정 대리인에게 안내드립니다.

  부득이 이용자의 요청에 의한 업무를 처리하기 위해, 만 14세 미만의 개인정보를 수집이 필요할 때에는 사전에 법정대리인의 동의를 구하고 관련 업무가 종료되면 관련 정보를 지체 없이 파기합니다.

​

8. 개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항

  회사는 이용자들에게 맞춤서비스를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다. 쿠키는 서비스를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 PC 또는 모바일 기기에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로 이용자의 PC 또는 모바일 기기에 저장되기도 합니다.  회사는 쿠키를 이용하여 회원과 비회원의 방문 및 이용형태, 이용자의 규모 등을 파악하여 더 편리한 서비스를 만들고 제공하는데 사용됩니다. 이용자는 쿠키 설치에 대하여 선택권을 가지고 있습니다. 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다. 다만, 쿠키의 저장을 거부할 경우에는 로그인이 필요한 서비스의 일부 또는 전부 이용이 어려울 수 있습니다.

  앱내 '온라인 맞춤형 광고 개인정보보호 가이드 라인'에 따른 이용자 권리보호를 위한 페이지도 제공하고 있습니다.

​

9. 개인정보의 기술적/관리적/물리적 보호대책

  회사는 이용자들의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 대책을 강구하고 있습니다.

​

가. 해킹 등에 대비한 대책

  회사”는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있으며, 최신 백신 프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 유출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있고, 암호화통신으로 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다. 단, 이용자 본인의 부주의나 인터넷상의 문제로 ID, 비밀번호, 생년월일 등 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.

​

나. 처리대상자의 최소화 및 교육

  “회사”는 이용자의 개인정보에 대한 접근 대상자를 최소한의 인원(개인정보를 처리할 수 있는 담당자)으로 한정시키고 있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 회사 개인정보처리방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다.

​

다. 개인정보보호전담기구의 운영

  “회사”는 사내 개인정보보호전담기구 등을 통하여 회사 개인정보처리방침의 이행사항 및 담당자의 준수여부를 확인하여 문제가 발견될 경우 즉시 수정하고 바로잡을 수 있도록 노력하고 있습니다. 단, 이용자 본인의 부주의나 인터넷상의 문제로 아이디, 비밀번호, 주민등록번호 등 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.

​

라. 출입 및 보관 통제

  “회사”는 개인정보를 처리 및 보관하는 지역은 보안구역으로 정의하고 비인가자나 외부인의 출입을 통제하고 있으며, 개인정보를 포함하는 인쇄물, 출력물 수기 기록 및 외장형 저장 매체 등은 잠금 장치가 있는 안전한 장소에 보관해 잠금 장치를 해제하지 않고서는 그 내용이나 해당 정보의 유무 확인이 불가 하도록 보호하고 있습니다.

​

10. 개인정보보호 책임자 및 담당자의 연락처

 "회사"는 이용자들의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련된 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 담당 부서 및 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다. 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보보호책임자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 답변을 드릴 것입니다.

​

  회사는 개인정보 처리방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일 전부터 서비스 초기화면 등을 통해 고지할 것입니다.

​

11. 기타

  회사가 제공하는 서비스에 링크되어 있는 다른 회사의 웹사이트에서 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 본 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다. 이용자가 새로 방문,설치하는 앱, 웹사이트에서의 개인정보 수집과 관련한 사항은 해당 사이트의 개인정보처리방침을 확인하시기 바랍니다.

​

<부칙>

공고일자: 2022년 04월 15일

시행일자: 2022년 04월 15일

​

기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

​

개인정보 보호책임자

  담당자 : 방대혁

  소속/직위: 본부장

  이메일: mtc2005@naver.com

  전화번호 : 010-7662-5508

​

전자거래분쟁조정위원회 (http://www.ecmc.or.kr / 1661-5714)

개인정보침해신고센터 (http://privacy.kisa.or.kr / 국번없이 118)

대검찰청 사이버범죄수사단 (www.spo.go.kr / 국번없이 1301)

경찰청 사이버안전국 (http://cyberbureau.police.go.kr / 국번 없이 182)

​

​

[아띠콜 이용약관]

제1조(목적)

  이 이용약관은 (社)아띠클래스(이하“회사”라 한다)이 운영하는 아띠콜 (이하 "앱"이라 한다)에서 제공하는 모바일 이벤트가 있는 가게소개 및 직업관련정보제공과 구인자와 구직자의 매칭 관련 서비스(이하 "서비스"라 한다)를 이용함에 있어 앱과 “이용자”의 권리·의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조(정의)

① "앱"이란“회사”가 재화 또는 용역을“이용자”에게 제공하기 위하여 컴퓨터, 핸드폰 등 정보통신설비를 이용하여 재화 또는 용역을 거래할 수 있도록 설정한 가상의 영업장을 말하며, 아울러 앱을 운영하는 사업자의 의미로도 사용합니다.

② "이용자”란 "앱"에 접속하여 이 약관에 따라 "앱"이 제공하는 서비스를 받는 “회원” 및 “비회원”을 말합니다.

③ “회원”이라 함은 "앱"에 개인정보를 제공하여 “회원”등록을 한 자로서, "앱"의 정보를 지속적으로 제공받으며, "앱"이 제공하는 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.

④ “비회원”이라 함은 회원가입 하지 않고 "앱"이 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.

제3조(약관 등의 게시와 개정)

① "앱"은 이 약관의 내용과 상호 및 대표자 성명, 영업소 소재지 주소(소비자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함), 전화번호·모사전송번호·전자우편주소, 사업자등록번호, 통신판매업신고번호, 개인정보 보호책임자 등을 “이용자”가 쉽게 알 수 있도록 "앱"의 초기 서비스화면(전면)에 게시합니다. 다만, 약관의 내용은 “이용자”가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.

② "앱"은 “이용자”가 약관에 동의하기에 앞서 약관에 정하여져 있는 내용 중 회원가입·탈퇴조건 등과 같은 중요한 내용을 “이용자”가 이해할 수 있도록 별도의 연결화면 또는 팝업화면 등을 제공하여 “이용자”의 확인을 구하여야 합니다.

③ "앱"은 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률, 전자거래기본법, 전자서명법, 정보통신망 이용 촉진 등에 관한 법률, 방문판매 등에 관한 법률, 소비자보호법 등 관련법령을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.

④ "앱"이 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 앱의 초기화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, “이용자”에게 불리하게 약관내용을 변경하는 경우에는 최소한 30일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지합니다. 이 경우 "앱“은 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 “이용자”가 알기 쉽도록 표시합니다.

⑤ "앱"이 약관을 개정할 경우에는 그 개정약관은 그 적용일자 이후에 체결되는 계약에만 적용되고 그 이전에 이미 체결된 계약에 대해서는 개정전의 약관조항이 그대로 적용됩니다. 다만 이미 계약을 체결한 “이용자”가 개정약관 조항의 적용을 받기를 원하는 뜻을 제3항에 의한 개정약관의 공지기간내에 "앱"에 송신하여 "앱"의 동의를 받은 경우에는 개정약관 조항이 적용됩니다.

⑥ 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제 등에 관한 법률, 공정거래위원회가 정하는 전자상거래 등에서의 소비자보호지침 및 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.

제4조(“서비스”의 제공 및 변경)

① "앱"은 다음과 같은 업무를 수행합니다.

1. 구인자,구직자에 대한 정보 제공 및 고용계약의 체결

2. 고용계약에 의해 체결된 근로자 소개 및 파견

3. 기타 "앱"이 정하는 업무

② "앱"은 재화 또는 용역의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 경우에는 장차 체결되는 계약에 의해 제공할 재화 또는 용역의 내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우에는 변경된 재화 또는 용역의 내용 및 제공일자를 명시하여 현재의 재화 또는 용역의 내용을 게시한 곳에 즉시 공지합니다.

③ "앱"이 제공하기로 “이용자”와 계약을 체결한 서비스의 내용을 재화 등의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 사유로 변경할 경우에는 그 사유를 “이용자”에게 통지 가능한 주소로 즉시 통지합니다.

④ 전항의 경우 "앱"은 이로 인하여 “이용자”가 입은 손해를 배상합니다. 다만, "앱"이 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.

제5조(“서비스”의 중단)

① "앱"은 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검·교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 “서비스”의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다. 이 경우 “앱”은 제8조에 정한 방법으로 “회원”에게 통지합니다. 다만, “앱”이 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.

② "앱"은 제1항의 사유로 “서비스”의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 “이용자” 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 책임을 지지 아니합니다.

③ 사업종목의 전환, 사업의 포기, 업체간의 통합 등의 이유로 “서비스”를 제공할 수 없게 되는 경우에는 "앱"은 제8조에 정한 방법으로 “이용자”에게 통지합니다.

제6조(회원가입)

① “이용자”는 "앱"이 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서 회원가입을 신청합니다.

② "앱"은 제1항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 “이용자”(이하 “가입신청자”라 한다) 중 다음 각호에 해당하지 않는 한 회원으로 등록합니다.

1. “가입신청자”가 이 약관 제7조제3항에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 다만 제7조 제3항에 의한 회원자격 상실 후 3년이 경과한 자로서 "앱"의 회원재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 한다.

2. 등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우

3. 기타 회원으로 등록하는 것이 현저히 지장이 있다고 “앱”이 판단하는 경우

③ 본 조 제1항에 따른 신청에 있어 “회사”는 “가입신청자”에게 전문기관을통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.

④ 회원가입계약의 성립시기는 "앱"의 승낙이 회원에게 도달한 시점으로 합니다.

⑤ “회원”은 제15조 제1항에 의한 등록사항에 변경이 있는 경우, 앱내에 나의정보 변경, 유.무선 전화 등 기타 방법으로 "앱"에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.

제7조(회원탈퇴 및 자격 상실 등)

① “회원”은 "앱"에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 "앱"은 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.

② “회원”이 다음 각호의 사유에 해당하는 경우, "앱"은 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.

1. 가입 신청시에 허위 내용을 등록한 경우

2. "앱"을 이용하여 구입한 재화 등의 대금, 기타 "앱"이용에 관련하여 “회원”이 부담하는 채무를 기일에 지급하지 않는 경우

3. 다른 사람의 "앱" 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우

4. "앱"을 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우

5. “서비스”와 관련하여 “앱”의 임직원, 상담센터 직원 등을 포함한 제3자에 대하여 폭력, 폭언, 욕설, 성희롱, 성추행, 성폭력 등을 가하는 행위(단, 정당방위 등 “회원”의 정당한 사유가 인정되는 경우는 제외합니다.)

③ "앱"이 회원자격을 제한·정지시킨 후, “회원”이 전항의 각 호에 해당하는 행위를 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우, "앱"은 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.

④ "앱"이 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 “회원”에게 이를 통지하고, 회원등록 말소전에 최소한 30일 이상의 기간을 정하여 소명할 기회를 부여합니다.

제8조(“회원”에 대한 통지)

① “앱”이 “회원”에 대한 통지를 하는 경우 이 약관에 별도 규정이 없는 한 “회원”이 제공한 전자우편주소, (휴대)전화번호, 주소, “서비스” 로그인 시 동의창 등의 수단으로 통지할 수 있습니다. 다만, “회원” 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 개별통지를 합니다.

② “앱”은 “회원” 전체에 대한 통지의 경우 7 일 이상 “회사”의 공지사항에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다.

③ “회원”은 “앱”에 실제로 연락이 가능한 전자우편, (휴대)전화번호, 주소 등의 정보를 제공하고 해당 정보들을 최신으로 유지하여야 하며 “앱”의 통지를 확인하여야 합니다.

④ 회원정보가 변경되었음에도 “회원”이 해당 사항을 수정하지 않거나 오기재로 인하여 발생하는 모든 손해는 “회원”이 부담하여야 하며, “앱”은 이에 대하여 책임을 지지 않습니다.

제9조(구인,구직신청)

“이용자”는 "앱"에서 다음 또는 이와 유사한 방법에 의하여 구인,구직를 신청하며, "앱"은 “이용자”가 구인,구직 신청을 함에 있어서 각 내용을 알기 쉽게 제공하여야 합니다. 단, “회원”인 경우 제2호 내지 제4호의 적용을 제외할 수 있습니다.

1. 재화 등의 검색 및 선택

2. 성명, 주소, 전화번호, 전자우편주소(또는 이동전화번호) 등의 입력

3. 약관내용, 청약철회권이 제한되는 서비스 등의 비용부담과 관련한 내용에 대한 확인

4. 이 약관에 동의하고 위 3호의 사항을 확인하거나 거부하는 표시(예, 마우스 클릭)

5. 구인자,구직자의 이용에 대한 확인 또는 "앱"의 확인에 대한 동의

6. 결제방법의 선택

제10조(계약의 성립)

① "앱"은 제9조와 같은 구인,구직청에 대하여 다음 각호에 해당하면 승낙하지 않을 수 있습니다. 다만, 미성년자와 계약을 체결하는 경우에는 법정대리인의 동의를 얻지 못하면 미성년자 본인 또는 법정대리인이 계약을 취소할 수 있다는 내용을 고지하여야 합니다.

1. 신청 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우

2. 미성년자가 담배, 주류 등 청소년보호법에서 금지하는 재화 및 용역을 구매하는 경우

3. 기타 구인,구직 신청에 승낙하는 것이 "앱" 기술상 현저히 지장이 있다고 판단하는 경우

② "앱"의 승낙이 제12조 제1항의 수신확인통지형태로 “이용자”에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다.

③ "앱"의 승낙의 의사표시에는 “이용자”의 구인,구직 신청에 대한 확인 및 소개 여부, 구인,구직신청의 정정 취소등에 관한 정보 등을 포함하여야 합니다.

제11조(지급방법)

"앱"에서 구인,구직 고용계약에 대한 대금지급방법은 다음 각호의 방법 중 가용한 방법으로 할 수 있습니다. 단, "앱"은 “이용자”의 지급방법에 대하여 재화 등의 대금에 어떠한 명목의 수수료도 추가하여 징수할 수 없습니다.

1. 선불카드, 직불카드, 신용카드 등의 각종 카드 결제

2. 휴대폰 결제

3. 마일리지 등 "앱"이 지급한 포인트에 의한 결제

4. "앱"과 계약을 맺었거나 "앱"이 인정한 상품권에 의한 결제

5. 기타 전자적 지급 방법에 의한 대금 지급 등

제12조(수신확인통지·구매신청 변경 및 취소)

① "앱"은 “이용자”의 구인,구직신청이 있는 경우 “이용자”에게 수신확인통지를 합니다.

② 수신확인통지를 받은 “이용자”는 의사표시의 불일치 등이 있는 경우에는 수신확인통지를 받은 후 즉시 구인,구직신청 변경 및 취소를 요청할 수 있고 "앱"은 계약 전에 “이용자”의 요청이 있는 경우에는 지체없이 그 요청에 따라 처리하여야 합니다. 다만 이미 대금을 지불한 경우에는 제15조의 계약철회 등에 관한 규정에 따릅니다.

제13조(용역 등의 공급)

① "앱"은 “이용자”와 재화 등의 공급시기에 관하여 별도의 약정이 없는 이상, “이용자”가 계약을 한 날부터 7일 이내에 재화 등을 배송할 수 있도록 주문제작, 포장 등 기타의 필요한 조치를 취합니다. 다만, "앱"이 이미 재화 등의 대금의 전부 또는 일부를 받은 경우에는 대금의 전부 또는 일부를 받은 날부터 2영업일 이내에 조치를 취합니다. 이때 "앱"은 “이용자”가 재화 등의 공급 절차 및 진행 사항을 확인할 수 있도록 적절한 조치를 합니다.

② "앱"은 “이용자”가 구매한 재화에 대해 배송수단, 수단별 배송비용 부담자, 수단별 배송기간 등을 명시합니다. 만약 "앱"이 약정 배송기간을 초과한 경우에는 그로 인한 “이용자”의 손해를 배상하여야 합니다. 다만 "앱"이 고의·과실이 없음을 입증한 경우에는 그러하지 아니합니다.

제14조(환급)

① "앱"은 “이용자”가 구매신청한 재화 등이 품절 등의 사유로 인도 또는 제공을 할 수 없을 때에는 지체없이 그 사유를 “이용자”에게 통지하고 사전에 재화 등의 대금을 받은 경우에는 대금을 받은 날부터 2영업일 이내에 환급하거나 환급에 필요한 조치를 취합니다.

② “회원”의 구매활동, 이벤트 참여 등에 따라 “앱”이 무료로 적립, 부여하는 마일리지, 적립금, 쿠폰(이하 “무료 포인트, 쿠폰”이라 한다)은 현금 환급이 불가하며, “회원” 탈퇴 시 미 사용한 “무료 포인트, 쿠폰”은 소멸됩니다. “앱”은 소멸되는 “무료 포인트, 쿠폰”에 대해서 별도의 보상을 하지 않습니다.

제15조(청약철회 등)

① "앱"과 재화 등의 구매에 관한 계약을 체결한 “이용자”는 수신확인의 통지를 받은 날부터 7일 이내에는 청약의 철회를 할 수 있습니다.

② “이용자”는 재화 등을 배송 받은 경우 다음 각호의 1에 해당하는 경우에는 반품 및 교환을 할 수 없습니다.

1. “이용자”에게 책임 있는 사유로 재화 등이 멸실 또는 훼손된 경우(다만, 재화 등의 내용을 확인하기 위하여 포장 등을 훼손한 경우에는 청약철회를 할 수 있습니다)

2. “이용자”의 사용 또는 일부 소비에 의하여 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우

3. 시간의 경과에 의하여 재판매가 곤란할 정도로 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우

4. 같은 성능을 지닌 재화 등으로 복제가 가능한 경우 그 원본인 재화 등의 포장을 훼손한 경우

5. “이용자”의 주문에 따라 개별 생산되는 상품의 경우(다만, 이 경우 “앱”은 “이용자”에게 사전 고지하고 서면(전자문서 포함) 동의를 받기로 합니다)

③ 제2항 제2호 내지 제4호의 경우에 "앱"이 사전에 청약철회 등이 제한되는 사실을 소비자가 쉽게 알 수 있는 곳에 명기하거나 시용상품을 제공하는 등의 조치를 하지 않았다면 “이용자”의 청약철회 등이 제한되지 않습니다.

④ “이용자”는 제1항 및 제2항의 규정에 불구하고 재화 등의 내용이 표시·광고 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행된 때에는 당해 재화 등을 공급받은 날부터 3월이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 청약철회 등을 할 수 있습니다.

제16조(청약철회 등의 효과)

① "앱"은 “이용자”로부터 재화 등을 반환받은 경우 3영업일 이내에 이미 지급받은 재화 등의 대금을 환급합니다. 이 경우 "앱"이 “이용자”에게 재화 등의 환급을 지연한 때에는 그 지연기간에 대하여 공정거래위원회가 정하여 고시하는 지연이자율을 곱하여 산정한 지연이자를 지급합니다.

② "앱"은 위 대금을 환급함에 있어서 “이용자”가 신용카드 또는 전자화폐 등의 결제수단으로 재화 등의 대금을 지급한 때에는 지체없이 당해 결제수단을 제공한 사업자로 하여금 재화 등의 대금의 청구를 정지 또는 취소하도록 요청합니다.

③ 청약철회 등의 경우 공급받은 재화 등의 반환에 필요한 비용은 “이용자”가 부담합니다. "앱"은 “이용자”에게 청약철회 등을 이유로 위약금 또는 손해배상을 청구하지 않습니다. 다만 재화 등의 내용이 표시·광고 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행되어 청약철회 등을 하는 경우 재화 등의 반환에 필요한 비용은 "앱"이 부담합니다.

④ “이용자”가 재화 등을 제공받을때 발송비를 부담한 경우에 "앱"은 청약철회시 그 비용을 누가 부담하는지를 “이용자”가 알기 쉽도록 명확하게 표시합니다.

제17조(개인정보의 보호 및 사용)

① "앱"은 “이용자”의 개인정보 수집 시 필요한 최소한의 정보를 수집하기로 하며, 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관계 법령 및 “회사”의 개인정보처리방침이 적용됩니다.

② "앱"이 “이용자”의 개인식별이 가능한 개인정보를 수집하는 때에는 반드시 당해 “이용자”의 동의를 받습니다.

③ 제공된 개인정보는 당해 “이용자”의 동의없이 목적 외의 이용이나 제3자에게 제공할 수 없으며, 이에 대한 모든 책임은 앱이 집니다. 다만, 다음의 경우에는 예외로 합니다.

1. 배송업무상 배송업체에게 배송에 필요한 최소한의 “이용자”의 정보(성명, 주소, 전화번호)를 알려주는 경우

2. 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공하는 경우

3. 재화 등의 거래에 따른 대금정산을 위하여 필요한 경우

4. 도용방지를 위하여 본인확인에 필요한 경우

5. 법률의 규정 또는 법률에 의하여 필요한 불가피한 사유가 있는 경우

④ “앱”이 제3자에게 회원의 개인정보를 제공할 필요가 있는 경우 1) 개인정보를 제공받는 자, 2) 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적, 3) 제공하는 개인정보의 항목, 4) 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간을 회원에게 알리고 동의를 받아야 합니다.

⑤ “앱”이 제3자에게 구매자의 개인정보를 처리할 수 있도록 업무를 위탁하는 경우에는 1) 개인정보 처리위탁을 받는 자, 2) 개인정보 처리위탁을 하는 업무의 내용을 구매자에게 알리고 동의를 받아야 합니다. 다만, “서비스” 제공에 관한 계약이행을 위해 필요하고 구매자의 편의증진과 관련된 경우에는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」에서 정하고 있는 방법으로 개인정보처리방침을 통해 알림으로써 고지절차와 동의절차를 거치지 않아도 됩니다.

⑥ “이용자”는 언제든지 "앱"이 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류정정을 요구할 수 있으며 "앱"은 이에 대해 지체없이 필요한 조치를 취할 의무를 집니다. “이용자”가 오류의 정정을 요구한 경우에는 "앱"은 그 오류를 정정할 때까지 당해 개인정보를 이용하지 않습니다.

⑦ "앱" 또는 그로부터 개인정보를 제공받은 제3자는 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적을 달성한 때에는 당해 개인정보를 지체없이 파기합니다.

제18조(“앱“의 의무)

① "앱"은 법령과 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 이 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 재화·용역을 제공하는데 최선을 다하여야 합니다.

② "앱"은 “이용자”가 안전하게 모바일 서비스를 이용할 수 있도록 “이용자”의 개인정보(신용정보 포함)보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 합니다.

③ "앱"이 상품이나 용역에 대한 표시, 광고에 있어 「표시·광고의 공정화에 관한 법률」 등 관련 법령을 준수합니다.

④ "앱"은 “이용자”가 원하지 않는 영리목적의 광고성 전자우편을 발송하지 않습니다.

제19조(“회원”의 ID 및 비밀번호에 대한 의무)

① 제17조의 경우를 제외한 ID와 비밀번호에 관한 관리책임은 “회원”에게 있습니다.

② “회원”은 자신의 ID 및 비밀번호를 제3자에게 이용하게 해서는 안됩니다.

③ “회원”이 자신의 ID 및 비밀번호를 도난당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 바로 "앱"에 통보하고 "앱"의 안내가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.

제20조(“이용자”의 의무)

① “이용자”는 다음 행위를 하여서는 안됩니다.

1. 신청 또는 변경 시 허위 내용의 등록

2. 타인의 정보 도용

3. "앱"에 게시된 정보의 변경

4. "앱"이 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시

5. "앱" 기타 제3자의 저작권 등 지식재산권에 대한 침해

6. "앱" 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위

7. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 앱에 공개 또는 게시하는 행위

② “이용자”는 다음 각 호의 방법으로 “앱”의 업무에 방해가 되는 행위를 하여서는 안됩니다.

1. “앱”이 제공하지 않는 방법으로 “서비스”에 접속하는 행위

2. 리버스엔지니어링, 디컴파일, 크롤링, 서비스 거부 공격, 웹 해킹 등을 포함한 제반 해킹공격

3. “앱”이 제공하는 제반 서비스 및 정보를 복제, 분해, 모방 또는 변경하는 행위

4. 자동 접속 프로그램 또는 해킹 프로그램 등을 통해 정상적인 방법과 다른 방법으로 서비스를 이용하여 “앱”의 서버에 부하를 일으키거나 서비스를 방해하는 행위

5. “앱”의 서비스 제공 목적과 부합하지 않는 목적으로 서비스를 이용하여 "앱"의 서버, DB 등 정보처리자원을 소모하게 하는 행위

6. "앱"의 사전 동의 없이 ID, 패스워드를 제3자에게 양도 또는 대여하거나 제3자로부터 양도 또는 대여받아 사용하는 행위

7. 저작권법, 형법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전산망 보급 확장과 이용촉진에 관한 법률, 전기통신사업법 등 통신망, 서버, 소프트웨어 등의 이용과 관련한 법령을 위반하는 행위

제21조(연결앱과 피연결앱 간의 관계)

① “앱”은 하이퍼링크(하이퍼 링크 대상에는 문자, 그림 및 동화상 등이 포함됨)등의 방식으로 제3자의 모바일 사이트 등을 연결할 수 있습니다(이하 “피연결앱”이라 한다).

② ”앱”은 ”피연결앱”이 독자적으로 제공하는 재화 및 “이용자”와 “피연결앱”과의 거래에 대하여 어떠한 보증책임을 지지 않습니다.

제22조(지식재산권의 귀속 및 이용제한)

① “앱“에 업로드 된 저작물에 대한 저작권 기타 지식재산권은 ”앱“에 귀속합니다.

② “이용자”는 "앱"을 이용함으로써 얻은 정보 중 "앱"에게 지식재산권이 귀속된 정보를 "앱"의 사전 승낙없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 아니되며, 임의로 수정, 편집, 가공할 수 없습니다.

③ "앱"은 약정에 따라 “이용자”에게 귀속된 저작권을 사용하는 경우 당해 “이용자”에게 통보하여야 합니다.

제23조(분쟁해결)

① "앱"은 “이용자”가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위하여 피해보상처리기구를 설치·운영합니다.

② "앱"은 “이용자”로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 “이용자”에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보해 드립니다.

③ "앱"과 “이용자”간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 “이용자”의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시·도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.

제24조(재판권 및 준거법)

① "앱"과 “이용자”간에 발생한 전자상거래 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의 “이용자”의 주소에 의하고, 주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 다만, 제소 당시 “이용자”의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우에는 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다.

② "앱"과 “이용자”간에 제기된 전자상거래 소송에는 한국법을 적용합니다.

​

부칙

1. 이 약관은 2022년 04월 15일부터 적용됩니다.

​

  공고일자: 2022년 04월 15일

  시행일자: 2022년 04월 15일

​

  이용약관 처리 담당자: 방대혁

  e-mail: mtc2005@naver.com

  연락처:010-7662-5508

​
[출처] 아띠콜 개인정보처리방침/이용약관|작성자 아띠클래스
